Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/vars.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: PyMuPDF는 PDF 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: PDF 텍스트 추출, PDF 이미지 추출, PDF 변환, PDF 테이블, PDF 분할, PDF 생성, Pyodide, PyScript

source: Constants and Enumerations
ko: 상수 및 열거형

source: Constants and enumerations of :title:`MuPDF` as implemented by |PyMuPDF|. Each of the following values is accessible as `pymupdf.value`.
ko: |PyMuPDF| 에서 구현한 :title:`MuPDF` 의 상수 및 열거형. 다음 각 값은 `pymupdf.value` 로 접근할 수 있습니다.

source: Constants
ko: 상수

source: Predefined Python list of valid :ref:`Base-14-Fonts`.
ko: 유효한 :ref:`Base-14-Fonts` 의 사전 정의된 Python 목록.

source: type
ko: 유형

source: Predefined RGB colorspace *pymupdf.Colorspace(pymupdf.CS_RGB)*.
ko: 사전 정의된 RGB 색 공간 *pymupdf.Colorspace(pymupdf.CS_RGB)*.

source: Predefined GRAY colorspace *pymupdf.Colorspace(pymupdf.CS_GRAY)*.
ko: 사전 정의된 GRAY 색 공간 *pymupdf.Colorspace(pymupdf.CS_GRAY)*.

source: Predefined CMYK colorspace *pymupdf.Colorspace(pymupdf.CS_CMYK)*.
ko: 사전 정의된 CMYK 색 공간 *pymupdf.Colorspace(pymupdf.CS_CMYK)*.

source: 1 -- Type of :ref:`Colorspace` is RGBA
ko: 1 -- :ref:`Colorspace` 유형은 RGBA

source: 2 -- Type of :ref:`Colorspace` is GRAY
ko: 2 -- :ref:`Colorspace` 유형은 GRAY

source: 3 -- Type of :ref:`Colorspace` is CMYK
ko: 3 -- :ref:`Colorspace` 유형은 CMYK

source: 'x.xx.x' -- MuPDF version that is being used by PyMuPDF.
ko: 'x.xx.x' -- PyMuPDF에서 사용 중인 MuPDF 버전.

source: MuPDF version as a tuple of integers, `(major, minor, patch)`.
ko: 정수 튜플로 표현된 MuPDF 버전, `(major, minor, patch)`.

source: 'x.xx.x' -- PyMuPDF version.
ko: 'x.xx.x' -- PyMuPDF 버전.

source: PyMuPDF version as a tuple of integers, `(major, minor, patch)`.
ko: 정수 튜플로 표현된 PyMuPDF 버전, `(major, minor, patch)`.

source: Disabled (set to None) in 1.26.1.
ko: 1.26.1에서 비활성화됨(None으로 설정).

source: (pymupdf_version, mupdf_version, timestamp) -- combined version information where `timestamp` is the generation point in time formatted as "YYYYMMDDhhmmss".
ko: (pymupdf_version, mupdf_version, timestamp) -- 결합된 버전 정보. `timestamp` 는 "YYYYMMDDhhmmss" 형식의 생성 시점입니다.

source: Legacy equivalent to `mupdf_version`.
ko: `mupdf_version` 과 동일한 레거시.

source: Legacy equivalent to `pymupdf_version`.
ko: `pymupdf_version` 과 동일한 레거시.

source: Document Permissions
ko: 문서 권한

source: Code
ko: 코드

source: Permitted Action
ko: 허용된 작업

source: Print the document
ko: 문서 인쇄

source: Modify the document's contents
ko: 문서 내용 수정

source: Copy or otherwise extract text and graphics
ko: 텍스트 및 그래픽 복사 또는 추출

source: Add or modify text annotations and interactive form fields
ko: 텍스트 주석 및 대화형 양식 필드 추가 또는 수정

source: Fill in forms and sign the document
ko: 양식 작성 및 문서 서명

source: Obsolete, always permitted
ko: 사용 중단됨, 항상 허용됨

source: Insert, rotate, or delete pages, bookmarks, thumbnail images
ko: 페이지, 책갈피, 썸네일 이미지 삽입, 회전 또는 삭제

source: High quality printing
ko: 고품질 인쇄

source: PDF Optional Content Codes
ko: PDF 선택적 콘텐츠 코드

source: Meaning
ko: 의미

source: Set an OCG to ON temporarily
ko: OCG를 일시적으로 ON으로 설정

source: Toggle OCG status temporarily
ko: OCG 상태를 일시적으로 토글

source: Set an OCG to OFF temporarily
ko: OCG를 일시적으로 OFF로 설정

source: PDF encryption method codes
ko: PDF 암호화 방법 코드

source: do not change
ko: 변경하지 않음

source: remove any encryption
ko: 모든 암호화 제거

source: RC4 40 bit
ko: RC4 40비트

source: RC4 128 bit
ko: RC4 128비트

source: *Advanced Encryption Standard* 128 bit
ko: *고급 암호화 표준* 128비트

source: *Advanced Encryption Standard* 256 bit
ko: *고급 암호화 표준* 256비트

source: unknown
ko: 알 수 없음

source: Font File Extensions
ko: 글꼴 파일 확장자

source: The table show file extensions you should use when saving fontfile buffers extracted from a PDF. This string is returned by :meth:`Document.get_page_fonts`, :meth:`Page.get_fonts` and :meth:`Document.extract_font`.
ko: 이 표는 PDF에서 추출한 글꼴 파일 버퍼를 저장할 때 사용해야 하는 파일 확장자를 보여줍니다. 이 문자열은 :meth:`Document.get_page_fonts`, :meth:`Page.get_fonts` 및 :meth:`Document.extract_font` 에 의해 반환됩니다.

source: Ext
ko: 확장자

source: Description
ko: 설명

source: TrueType font
ko: TrueType 글꼴

source: Postscript for ASCII font (various subtypes)
ko: ASCII 글꼴용 Postscript (다양한 하위 유형)

source: Type1C font (compressed font equivalent to Type1)
ko: Type1C 글꼴 (Type1과 동등한 압축 글꼴)

source: character identifier font (postscript format)
ko: 문자 식별자 글꼴 (postscript 형식)

source: OpenType font
ko: OpenType 글꼴

source: n/a
ko: 해당 없음

source: not extractable, e.g. :ref:`Base-14-Fonts`, Type 3 fonts and others
ko: 추출할 수 없음, 예: :ref:`Base-14-Fonts`, Type 3 글꼴 및 기타

source: Text Alignment
ko: 텍스트 정렬

source: 0 -- align left.
ko: 0 -- 왼쪽 정렬.

source: 1 -- align center.
ko: 1 -- 가운데 정렬.

source: 2 -- align right.
ko: 2 -- 오른쪽 정렬.

source: 3 -- align justify.
ko: 3 -- 양쪽 정렬.

source: Font Properties
ko: 글꼴 속성

source: Please note that the following bits are derived from what a font has to say about its properties. It may not be (and quite often is not) correct.
ko: 다음 비트는 글꼴이 자신의 속성에 대해 말하는 내용에서 파생됩니다. 정확하지 않을 수 있으며(그리고 종종 그렇습니다).

source: 1 -- the character or span is a superscript. This property is computed by MuPDF and not part of any font information.
ko: 1 -- 문자 또는 스팬이 위첨자입니다. 이 속성은 MuPDF에 의해 계산되며 글꼴 정보의 일부가 아닙니다.

source: 2 -- the font is italic.
ko: 2 -- 글꼴이 이탤릭체입니다.

source: 4 -- the font is serifed.
ko: 4 -- 글꼴이 세리프입니다.

source: 8 -- the font is mono-spaced.
ko: 8 -- 글꼴이 고정폭입니다.

source: 16 -- the font is bold.
ko: 16 -- 글꼴이 굵게입니다.

source: Text Extraction Flags
ko: 텍스트 추출 플래그

source: Option bits controlling the amount of data, that are parsed into a :ref:`TextPage`.
ko: :ref:`TextPage` 로 파싱되는 데이터 양을 제어하는 옵션 비트.

source: For the PyMuPDF programmer, some combination (using Python's `|` operator, or simply use `+`) of these values are aggregated in the ``flags`` integer, a parameter of all text search and text extraction methods. Depending on the individual method, different default combinations of the values are used. Please use a value that meets your situation. Especially make sure to switch off image extraction unless you really need them. The impact on performance and memory is significant!
ko: PyMuPDF 프로그래머의 경우, 이러한 값의 일부 조합(Python의 `|` 연산자를 사용하거나 단순히 `+` 사용)이 모든 텍스트 검색 및 텍스트 추출 메서드의 매개변수인 ``flags`` 정수에 집계됩니다. 개별 메서드에 따라 다른 기본 값 조합이 사용됩니다. 상황에 맞는 값을 사용하세요. 특히 실제로 필요하지 않은 경우 이미지 추출을 끄는 것이 중요합니다. 성능과 메모리에 미치는 영향이 큽니다!

source: 1 -- If set, ligatures are passed through to the application in their original form. Otherwise ligatures are expanded into their constituent parts, e.g. the ligature "ffi" is expanded into three eparate characters f, f and i. Default is "on" in PyMuPDF. MuPDF supports the following 7 ligatures: "ff", "fi", "fl", "ffi", "ffl", , "ft", "st".
ko: 1 -- 설정되면 합자가 원래 형태로 애플리케이션에 전달됩니다. 그렇지 않으면 합자가 구성 요소로 확장됩니다. 예를 들어 합자 "ffi"는 세 개의 별도 문자 f, f, i로 확장됩니다. PyMuPDF의 기본값은 "on"입니다. MuPDF는 다음 7개의 합자를 지원합니다: "ff", "fi", "fl", "ffi", "ffl", "ft", "st".

source: 2 -- If set, whitespace is passed through. Otherwise any type of horizontal whitespace (including horizontal tabs) will be replaced with space characters of variable width. Default is "on" in PyMuPDF.
ko: 2 -- 설정되면 공백이 그대로 전달됩니다. 그렇지 않으면 모든 유형의 수평 공백(수평 탭 포함)이 가변 너비의 공백 문자로 대체됩니다. PyMuPDF의 기본값은 "on"입니다.

source: 4 -- If set, then images will be stored in the :ref:`TextPage`. This causes the presence of (usually large!) binary image content in the output of text extractions of types "blocks", "dict", "json", "rawdict", "rawjson", "html", and "xhtml" and is the default there. If used with "blocks" however, only image metadata will be returned, not the image itself.
ko: 4 -- 설정되면 이미지가 :ref:`TextPage` 에 저장됩니다. 이것은 "blocks", "dict", "json", "rawdict", "rawjson", "html", "xhtml" 유형의 텍스트 추출 출력에 (보통 큰!) 바이너리 이미지 콘텐츠가 포함되게 하며, 여기서 기본값입니다. 그러나 "blocks"와 함께 사용하면 이미지 자체가 아닌 이미지 메타데이터만 반환됩니다.

source: 8 -- If set, Mupdf will not try to add missing space characters where there are large gaps between characters. In PDF, the creator often does not insert spaces to point to the next character's position, but will provide the direct location address. The default in PyMuPDF is "off" -- so spaces **will be generated**.
ko: 8 -- 설정되면 MuPDF는 문자 사이에 큰 간격이 있는 곳에 누락된 공백 문자를 추가하려고 시도하지 않습니다. PDF에서 작성자는 종종 다음 문자 위치를 가리키는 공백을 삽입하지 않고 직접 위치 주소를 제공합니다. PyMuPDF의 기본값은 "off"입니다 -- 따라서 공백이 **생성됩니다**.

source: 16 -- Ignore hyphens at line ends and join with next line. Used internally with the text search functions. However, it is generally available: if on, text extractions will return joined text lines (or spans) with the ending hyphen of the first line eliminated. So two separate spans **"first meth-"** and **"od leads to wrong results"** on different lines will be joined to one span **"first method leads to wrong results"** and correspondingly updated bboxes: the characters of the resulting span will no longer have identical y-coordinates.
ko: 16 -- 줄 끝의 하이픈을 무시하고 다음 줄과 결합합니다. 텍스트 검색 함수와 함께 내부적으로 사용됩니다. 그러나 일반적으로 사용 가능합니다: 켜면 텍스트 추출은 첫 번째 줄의 끝 하이픈이 제거된 결합된 텍스트 줄(또는 스팬)을 반환합니다. 따라서 다른 줄에 있는 두 개의 별도 스팬 **"first meth-"** 및 **"od leads to wrong results"** 는 하나의 스팬 **"first method leads to wrong results"** 로 결합되고 그에 따라 bbox가 업데이트됩니다: 결과 스팬의 문자는 더 이상 동일한 y 좌표를 가지지 않습니다.

source: 32 -- Generate a new line for every span. Not used ("off") in PyMuPDF, but available for your use. Every line in "dict", "json", "rawdict", "rawjson" will contain exactly one span.
ko: 32 -- 각 스팬에 대해 새 줄을 생성합니다. PyMuPDF에서는 사용되지 않지만("off") 사용할 수 있습니다. "dict", "json", "rawdict", "rawjson"의 모든 줄은 정확히 하나의 스팬을 포함합니다.

source: 64 -- Characters entirely outside a page's **mediabox** or contained in other "clipped" areas will be ignored. This is default in PyMuPDF.
ko: 64 -- 페이지의 **mediabox** 완전히 밖에 있거나 다른 "클리핑된" 영역에 포함된 문자는 무시됩니다. 이것은 PyMuPDF의 기본값입니다.

source: 128 -- Use raw character codes instead of U+FFFD. This is the default for **text extraction** in PyMuPDF. If you **want to detect** when encoding information is missing or uncertain, toggle this flag and scan for the presence of U+FFFD (= `chr(0xfffd)`) code points in the resulting text.
ko: 128 -- U+FFFD 대신 원시 문자 코드를 사용합니다. 이것은 PyMuPDF에서 **텍스트 추출** 의 기본값입니다. 인코딩 정보가 누락되거나 불확실할 때 **감지하려면** 이 플래그를 토글하고 결과 텍스트에서 U+FFFD(= `chr(0xfffd)`) 코드 포인트의 존재를 스캔하세요.

source: 256 -- Not supported.
ko: 256 -- 지원되지 않음.

source: 512 -- Ignore metric values of all fonts when computing character boundary boxes -- most prominently the `ascender <https://en.wikipedia.org/wiki/Ascender_(typography)>`_ and `descender <https://en.wikipedia.org/wiki/Descender>`_ values. Instead, follow the drawing commands of each character's glyph and compute its rectangle hull. This is the smallest rectangle wrapping all points used for drawing the visual appearance - see the :ref:`Shape` class for understanding the background. This will especially result in individual character heights. For instance a (white) space will have a **bbox of height 0** (because nothing is drawn) -- in contrast to the non-zero boundary box generated when using font metrics. This option may be useful to cope with getting meaningful boundary boxes even for fonts containing errors. Its use will slow down text extraction somewhat because of the incurred computational effort.
ko: 512 -- 문자 경계 상자를 계산할 때 모든 글꼴의 메트릭 값을 무시합니다 -- 가장 두드러지게 `ascender <https://en.wikipedia.org/wiki/Ascender_(typography)>`_ 및 `descender <https://en.wikipedia.org/wiki/Descender>`_ 값입니다. 대신 각 문자의 글리프의 그리기 명령을 따르고 해당 사각형 경계를 계산합니다. 이것은 시각적 모양을 그리는 데 사용된 모든 점을 감싸는 가장 작은 사각형입니다 - 배경을 이해하려면 :ref:`Shape` 클래스를 참조하세요. 이것은 특히 개별 문자 높이를 초래합니다. 예를 들어 (흰색) 공백은 **높이가 0인 bbox** 를 가집니다(아무것도 그려지지 않기 때문) -- 글꼴 메트릭을 사용할 때 생성되는 0이 아닌 경계 상자와 대조됩니다. 이 옵션은 오류가 포함된 글꼴에 대해서도 의미 있는 경계 상자를 얻는 데 유용할 수 있습니다. 발생하는 계산 작업으로 인해 사용 시 텍스트 추출 속도가 다소 느려집니다.

source: Note that this has no effect by default - one must also disable the global quad corrections setting with `pymupdf.TOOLS.unset_quad_corrections(True)`.
ko: 기본적으로는 효과가 없습니다 - `pymupdf.TOOLS.unset_quad_corrections(True)` 로 전역 quad 보정 설정도 비활성화해야 합니다.

source: 1024 -- Not supported.
ko: 1024 -- 지원되지 않음.

source: 2048 -- Ignore built-in differences between text appearing in e.g. PDF viewers versus text stored in the PDF. See :ref:`AdobeManual`, page 615 for background. If set, the **stored** ("replacement" text) is ignored in favor of the displayed text.
ko: 2048 -- PDF 뷰어 등에 나타나는 텍스트와 PDF에 저장된 텍스트 간의 내장된 차이를 무시합니다. 배경은 :ref:`AdobeManual` 615페이지를 참조하세요. 설정되면 **저장된** ("대체" 텍스트)이 무시되고 표시된 텍스트가 우선됩니다.

source: 4096 -- Attempt to segment page into different regions.
ko: 4096 -- 페이지를 다른 영역으로 분할하려고 시도합니다.

source: The following constants represent the default combinations of the above for text extraction and searching:
ko: 다음 상수는 텍스트 추출 및 검색을 위한 위의 기본 조합을 나타냅니다:

source: Link Destination Kinds
ko: 링크 대상 종류

source: Possible values of :attr:`linkDest.kind` (link destination kind).
ko: :attr:`linkDest.kind` (링크 대상 종류)의 가능한 값.

source: 0 -- No destination. Indicates a dummy link.
ko: 0 -- 대상 없음. 더미 링크를 나타냅니다.

source: 1 -- Points to a place in this document.
ko: 1 -- 이 문서의 위치를 가리킵니다.

source: 2 -- Points to a URI -- typically a resource specified with internet syntax.
ko: 2 -- URI를 가리킵니다 -- 일반적으로 인터넷 구문으로 지정된 리소스.

source: PyMuPDF treats any external link that contains a colon and does not start with `file:`, as `LINK_URI`.
ko: PyMuPDF는 콜론을 포함하고 `file:` 로 시작하지 않는 모든 외부 링크를 `LINK_URI` 로 처리합니다.

source: 3 -- Launch (open) another file (of any "executable" type).
ko: 3 -- 다른 파일(모든 "실행 가능한" 유형)을 실행(열기)합니다.

source: |PyMuPDF| treats any external link that starts with `file:` or doesn't contain a colon, as `LINK_LAUNCH`.
ko: |PyMuPDF| 는 `file:` 로 시작하거나 콜론을 포함하지 않는 모든 외부 링크를 `LINK_LAUNCH` 로 처리합니다.

source: 4 -- points to a named location.
ko: 4 -- 명명된 위치를 가리킵니다.

source: 5 -- Points to a place in another PDF document.
ko: 5 -- 다른 PDF 문서의 위치를 가리킵니다.

source: Link Destination Flags
ko: 링크 대상 플래그

source: The rightmost byte of this integer is a bit field, so test the truth of these bits with the *&* operator.
ko: 이 정수의 가장 오른쪽 바이트는 비트 필드이므로 *&* 연산자로 이러한 비트의 참을 테스트하세요.

source: 1 (bit 0) Top left x value is valid
ko: 1 (비트 0) 왼쪽 상단 x 값이 유효함

source: 2 (bit 1) Top left y value is valid
ko: 2 (비트 1) 왼쪽 상단 y 값이 유효함

source: 4 (bit 2) Bottom right x value is valid
ko: 4 (비트 2) 오른쪽 하단 x 값이 유효함

source: 8 (bit 3) Bottom right y value is valid
ko: 8 (비트 3) 오른쪽 하단 y 값이 유효함

source: 16 (bit 4) Horizontal fit
ko: 16 (비트 4) 수평 맞춤

source: 32 (bit 5) Vertical fit
ko: 32 (비트 5) 수직 맞춤

source: 64 (bit 6) Bottom right x is a zoom figure
ko: 64 (비트 6) 오른쪽 하단 x는 확대/축소 수치

source: Annotation Related Constants
ko: 주석 관련 상수

source: See chapter 8.4.5, pp. 615 of the :ref:`AdobeManual` for details.
ko: 자세한 내용은 :ref:`AdobeManual` 615페이지의 8.4.5장을 참조하세요.

source: Annotation Types
ko: 주석 유형

source: These identifiers also cover **links** and **widgets**: the PDF specification technically handles them all in the same way, whereas |MuPDF| (and PyMuPDF) treats them as three basically different types of objects.
ko: 이 식별자는 **링크** 및 **위젯** 도 포함합니다: PDF 사양은 기술적으로 모두 동일한 방식으로 처리하지만, |MuPDF| (및 PyMuPDF)는 이를 기본적으로 세 가지 다른 유형의 객체로 처리합니다.

source: Annotation Flag Bits
ko: 주석 플래그 비트

source: Annotation Line Ending Styles
ko: 주석 선 끝 스타일

source: Widget Constants
ko: 위젯 상수

source: Widget Types (*field_type*)
ko: 위젯 유형 (*field_type*)

source: Text Widget Subtypes (*text_format*)
ko: 텍스트 위젯 하위 유형 (*text_format*)

source: Widget flags (*field_flags*)
ko: 위젯 플래그 (*field_flags*)

source: **Common to all field types**::
ko: **모든 필드 유형에 공통**::

source: **Text widgets**::
ko: **텍스트 위젯**::

source: **Button widgets**::
ko: **버튼 위젯**::

source: **Choice widgets**::
ko: **선택 위젯**::

source: PDF Standard Blend Modes
ko: PDF 표준 블렌드 모드

source: For an explanation see :ref:`AdobeManual`, page 324::
ko: 설명은 :ref:`AdobeManual` 324페이지를 참조하세요::

source: Stamp Annotation Icons
ko: 스탬프 주석 아이콘

source: MuPDF has defined the following icons for **rubber stamp** annotations::
ko: MuPDF는 **고무 스탬프** 주석에 대해 다음 아이콘을 정의했습니다::

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 버전까지의 모든 버전을 다룹니다.
